Ajñāta sukṛti means: an unknowing connection with the nirguṇa plane.
Ajñāta sukṛti: egy tudatlan kapcsolat a nirguṇa síkkal.
[Faith | Possible Impossible]
[Hit | Lehetséges a lehetetlen]
Guru Mahārāj told, when a man is lying unconscious,
Guru Mahārāja mondta, hogy amikor egy ember öntudatlanul fekszik,
we see in the modern world, the paramedics come
ezt láthatjuk a modern világban, az ápoló jön
and they inject him with something
és beinjekciózza valamivel,
to bring him to consciousness,
ami tudatára ébreszti,
and they say, “Can you hear me?
és azt kérdezik tőle: "Hall engem?
If you can hear me— move your finger or move your arm,
Ha hall engem — mozdítsa meg az ujját vagy a karját,
give some indication you can hear me.”
jelezze, hogy hall engem."
Then when they do that,
És amikor ide eljutottak,
then, now they’re jñāta, awakened;
akkor most már jñāta, felébredett lesz;
they can begin to cooperate for their own betterment.
elkezdhetnek együttműködni a saját jobbulása érdekében.
Jñāta sukṛti leads to what?
Jñāta Sukṛti, hova is vezet?
‘Śraddhā’-śabde—viśvāsa kahe sudṛḍha niśchaya [Cc: Madhya, 2.22.62].
‘Śraddhā’-śabde — viśvāsa kahe sudṛḍha niśchaya [Cc: Madhya, 2.22.62].
What is śraddhā, minimally?
Mi is a hit, alapjáraton?
You hear about Kṛṣṇa consciousness and think,
Hallasz a Kṛṣṇa-tudatról és azt gondolod:
“It’s possible!
"Ez lehetséges!
I can’t understand everything they’re saying,
Nem értek mindent, amit mondanak,
but there’s something there that sounds possible.”
de van benne valami, amitől lehetségesnek tűnik."
That affirmative affirmation,
Ez a megerősítő jóváhagyás,
just a positive heart expression towards what has been heard;
csak egy pozitív szívbeli kifejezés annak hatására, ami elhangzott;
śraddhā, a belief in a more cultured way that
śraddhā, a hit egy magasabbrendű formája,
if I just pursue this—
ha ezt az érzést követem —
yasmin vijñāte sarvam evaṁ vijñātaṁ bhavati [Mu: 1.3],
yasmin vijñāte sarvam evaṁ vijñātaṁ bhavati [Mu: 1.3],
inquire about that one thing, knowing which everything is known;
érdeklődök aziránt az egy dolog iránt, amin keresztül minden elérhetővé válik;
try for that one thing, having obtained, everything is got.
próbálja azt az egy dolgot megszerezni, ami által mindent megkaphat.
Yaṁ labdhvā chāparaṁ lābhaṁ manyate nādhikaṁ tataḥ [Bg: 6.22],
Yaṁ labdhvā chāparaṁ lābhaṁ manyate nādhikaṁ tataḥ [Bg: 6.22],
in the samādhi chapter in Bhagavad-gītā …
a Bhagavad-gītā samādhi fejezetében...
What is it really, when you’re in connection with this?
Mit is jelent az, ha kapcsolatban állsz ezzel?
See, it’s consistent to Kavirāj Goswāmī’s śraddhā explanation:
Nézd, ez megegyezik Kavirāj Goswāmī śraddhā magyarázatával:
coming in connection with this, you think you’ve got everything.
ha ezzel összekapcsolódsz, akkor azt érzed megkaptál mindent.
Rukmiṇī, again in the Bhāgavatam,
Rukmiṇī, ismét a Bhāgavatamból:
“Rūpaṁ dṛśāṁ dṛśimatām akhilārtha-lābhaṁ” [SB: 10.52.37],
“Rūpaṁ dṛśāṁ dṛśimatām akhilārtha-lābhaṁ” [SB: 10.52.37],
“Now I think I’ve got everything.”
"Most azt érzem megkaptam mindent."
It’s a consistent thread throughout.
Ez egy teljesen következetes gondolatmenet.
That’s faith, belief; “Yes,
Ez a hit, bizalom; "Igen,
goptṛtve varaṇaṁ [Cc: Madhya, 2.22.100],
goptṛtve varaṇaṁ [Cc: Madhya, 2.22.100],
I’ll just give myself to Kṛṣṇa,
felajánlom magam Kṛṣṇának,
He’ll protect me, maintain me.”
Ő majd megvéd, fenntart engem."
Have to have some belief in that possibility. Śraddhā.
Muszáj, hogy legyen hited abban, hogy ez lehetséges. Śraddhā.